# Фреймы

Фреймы -  это отдельные законченные HTML-документы, которые могут быть отображены в окне браузера

## Основные теги 
- `<frameset>`: Определяет структуру фреймов. Заменяет тег <body>. Внутри `<frameset>` указываются теги `<frame>` или другие `<frameset>`, определяющие разделение окна на фреймы.
- `<frame>`: Определяет один фрейм внутри `<frameset>`. Указывает, какой HTML-документ должен быть загружен во фрейм.
- `<noframes>`: Содержит контент, который будет отображаться в браузерах, не поддерживающих фреймы.

## Атрибуты тега 

border
- `<Толщина>` - границы между фреймами.
- `<bordercolor>` - Цвет линии границы.
- `<cols>` - Устанавливает ширину или пропорции фреймов в виде колонок.
- `<frameborder>` - Определяет, отображать рамку вокруг фрейма или нет.
- `<framespacing>` - Аналог атрибута border, задает ширину границы.
- `<rows>` - Задает размер или пропорции фреймов в виде строк


## Проблемы, связанные с фреймами:

 - Нарушение семантической структуры.

Фреймы не способствовали созданию семантически корректного HTML-документа, поскольку они не отражали логическую структуру содержимого. Фреймовая структура представляла собой скорее визуальное разделение, чем смысловое.


- Сложности в навигации и создании закладок.

Фреймы часто усложняли пользователям создание закладок на конкретные страницы или разделы сайта, поскольку URL-адрес в адресной строке браузера не всегда отражал текущее отображаемое содержимое

- Плохая кроссбраузерность и адаптация к различным разрешениям.

Каждый браузер реагирует на фреймы по-разному: если фрейм не помещается, один браузер его обрезает, другой создаёт полосу прокрутки.  

- Проблемы с отображением контента.

Iframe может отказываться отображать контент из-за безопасностных предположений браузера.

## Альтернативы фреймов в Хтмл5

- HTML5 <embed> тег.

Это более streamlined и эффективный способ встраивать внешний контент. В отличие от фреймов, он лучше интегрируется с современными браузерами и избегает некоторых проблем с производительностью

- Встраивание объектов с помощью JavaScript. 

С помощью JavaScript можно динамически встраивать внешний контент в веб-страницу без зависимости от фреймов. Этот метод более гибкий и безопасный. 

- Адаптивный CSS для встраивания. 

CSS позволяет создавать дизайны, которые работают на всех устройствах. С помощью CSS можно встраивать и изменять размер контента так, чтобы он хорошо выглядел на любом размере экрана.

- Использование API для динамического встраивания.

API позволяют сайтам динамически получать внешние данные без зависимости от фреймов. Этот подход не только быстрее, но и безопаснее, так как предоставляет больший контроль над тем, какие данные встраиваются и как они отображаются

- Web components. 

Это совокупность различных стандартов, которая позволяет создавать пользовательские HTML-элементы со своими свойствами, методами, инкапсулированными DOM и стилями. Одна из главных особенностей web components — приложение работает как обычный HTML-компонент и позволяет работать с родительской страницей напрямую
